y debe haber más protectores de este
delincuente, porque de lo contrario nos
explicaría cómo ha logrado siempre
escapar de la justicia. Pero en estos
operativos se capturó también el celular
de la madre y allí se ha encontrado una
grabación, una grabación que a
continuación escucharán eh o verán la
transcripción eh gracias al reportaje
que han preparado Vicky Zamora y
Verónica Reyes y en la que lo más
importante es lo siguiente: el monstruo
reconoce ser un delincuente, un
extorsionador. Veamos.
[Música]
Es la prueba que jamás ha salido a la
luz. La transcripción de un audio en el
que alias el monstruo se asume como
extorsionador.
Palabras en las que deja el descubierto,
su guerra personal y su miedo a caer.
[Música]
Yo cobro a empresas que extorsionan, me
pagan a diario. Las empresas de
transportes me pagan a diario, ¿me
entiendes? Esos son mis ingresos, para
que sepas, o extorsiones que hago a
empresarios. A veces pagan, a veces no
pagan. Y si no pagan, yo igual les pago
a la gente sus acciones que ellos hacen.
No me lo hacen gratis, a veces no pagan
y yo pierdo esa inversión.
No habla con un cómplice, no negocia con
sus enemigos. El monstruo le habla a su
madre, le reclama, se quiebra y se
revela como lo que es el rostro más
crudo del crimen en nuestro país. Según
la policía.
¿A qué otra cosa yo me dedico como para
que puedan pensar ustedes que yo tengo
harta plata? ¿Me entiendes o no?
Entonces yo vivo de eso, de las
extorsiones.
Entonces imagínate P vieja, hay que
ponerse a pensar un poquito.
A veces yo tengo 70, 80, 100 y pasa un
problemón o pierdo mis cosas o pasa algo
o tengo otra vez que invertir, no subo
de 100.000, ahora tendré 60, 50. Pasa un
problema, me pasa algo a mí, ¿cómo
arreglo? ¿Cómo soluciono?
El delincuente, cuyo nombre siembra
miedo en nuestro país, revela su otra
cara, el del hombre arrinconado, sin
plata, sin salida.
Yo no tengo mucha plata, no tengo. Si yo
tuviera, te pondría en un lugar mejor.
No tengo.
Un audio encontrado en el celular de su
propia madre expone el rostro del
llamado monstruo, sin dinero, sin paz,
pero aún con el control de infundir
miedo a través de la extorsión.
Mira, vieja, yo decirte que me voy a
salir de este mundo no puedo porque
todavía no tengo nada, no soy nada
todavía. ¿Me entiendes? ¿Me pasa algo?
No tengo de dónde poder sacar un
guardado o yo poder arreglar y poder
pagar mi libertad. Si algo me pasa o me
intervienen con algo, lo que me pasa yo
no tengo. Me pasa algo ahorita a mí, yo
me voy preso toda la vida, vieja. Así,
¿me entiendes? Yo no tengo nada. No
tengo nadie que me dé el respaldo. No
tengo
Cuarto Poder accedió a la transcripción
de una confesión íntima pero aterradora.
El 2 de enero de este año, a través del
WhatsApp, el monstruo le envió un audio
de 9 minutos 50 segundos a su madre, hoy
detenida e investigada.
Tú me dices, "Hijo, pon un negocio." No
es así como ustedes piensan. No lo es.
Fuera así como ustedes lo piensan, yo
sería el hombre más feliz ahorita. Ya me
hubiera retirado. Ya me hubiera puesto
una cadena de pollerías, ya hubiera
puesto algo que yo sé que me va a dar
unos 20 carros, unos 30 carros y pum,
¿me entiendes? una empresa, una
microempresa, pero yo acá, tú me ves que
invierto, no invierto porque no tengo,
¿me entiendes? He tenido muchas
pérdidas, he tenido más pérdidas que
ganancias el año pasado.
Las palabras del monstruo son un retrato
de su mundo de extorsión, de
desconfianza y de traiciones. Se asume
jefe, blanco de sus enemigos y reen de
su propia vida criminal.
Y para no desviarme del tema, yo no me
puedo retirar ahora porque no tengo nada
todavía. Si yo me retiro, igual quedan
mis enemigos, quedan los aliados y ellos
por mí no se van a hacer a un costado en
la vida. Ellos siguen con sus vidas,
siguen con sus cosas y ellos van a estar
en guerra siempre con mis enemigos y yo
siempre por ende, por ley, voy a estar
involucrado ahí. Así yo me retire, ellos
van a pensar que yo estoy ahí. Entonces,
¿qué van a hacer? Van a ir a atacar a mi
familia, ¿me entiendes? Y van a hacer lo
que tienen que hacer.
Entonces, el día que pase eso, vieja, yo
lloraré, patearé, pues, no, ¿qué más
puedo hacer? Y si mi familia me odia, me
vale tres pepinos porque a mí nunca me
han dado nada y nunca me han regalado
nada. ¿Me entiendes?
[Música]
Retirarse del mundo criminal no es una
opción para él según esta transcripción.
No se aparta del crimen porque no
tendría nada a que aferrarse fuera de
él.
Entonces, por eso yo te recalco y te
digo, por quinta, sexta y séptima vez,
yo no pienso retirarme porque no soy
nada, no tengo nada todavía. Entonces,
así están las cosas conmigo, p vieja,
¿me entiendes o no?
Tenemos que esperar, ¿me entiendes? Que
yo al menos haga no mucho, mucho dinero
de lo que yo quiero hacer para recién yo
pensar en retirarme, ¿me entiendes?
Porque en esta situación yo no puedo ir
a un restaurante, no puedo ir a una
apoyería, no puedo ir a una empresa a
pedir trabajo, no puedo. Entonces, acá
yo soy consciente de mi realidad.
Detrás de cada frase habría más que un
delito confesado. Hay un hombre que ya
no cree ni en su propia madre. El
monstruo le reclama a su progenitora por
pedirle dinero. Le exige pruebas de su
deteriorada salud.
Pero no pienses que yo tengo dinero. ¿Y
sabes por qué? Porque como te dije al
principio del audio, tú piensas que yo
soy inocente. O sea, yo sé que sabes que
no soy inocente, pero a tu edad creo que
ya piensas las cosas a tu manera. Y
siempre te he dicho, si es para salud,
yo apoyo, pero con pruebas del hospital,
de tu cita. Cuando vas a un hospital
pides una consulta. A mí enséñame todo
con tu nombre, fecha y todo, ¿me
entiendes? Así demuestras que eres una
madre leal, no una madre desleal que le
quita al hijo con mentiras.
Ayudar a su madre no es solo un acto de
amor, sino también de superstición.
Antes de enviarle dinero, sin embargo,
le exige pruebas. No quiere palabras,
quiere papeles, recetas, diagnósticos,
citas médicas. habla como hijo, pero
actúa como extorsionador. Controla,
condiciona y evalúa los pedidos de su
mamá.
Entonces, acá las cosas se harán con
pruebas. Ese día que me estabas pidiendo
plata y te pedía pruebas y me engañabas.
que no estoy allá, que no me fui para
allá, no que esto. 6 de la tarde
supuestamente seguías en la clínica y me
mientes. 3 de la tarde supuestamente
seguías en la clínica y me mientes. Por
eso digo, ¿tú crees que yo nací ayer,
vieja? ¿Me entiendes?
Yo te digo una cosa, vieja. Si acá no
hay transparencia entre madre e hijo,
estamos mal, vieja. Yo me salaría si no
te doy P, pero yo no me voy a salar si
tú me mientes con mentiras y te niego.
No me voy a salar porque tú eres la que
me estás mintiendo, no yo.
En casi 10 minutos de audio, el monstruo
no pide perdón, ni tampoco busca
redención.
Yo no le puedo demostrar a mi gente
debilidad. A veces me como una buena
comida, algo para que vean que yo
tampoco no dependo de ellos. Son cosas
que yo las manejo estratégicamente.
Dejen claro su verdad más íntima, pero
también la más peligrosa. Según las
investigaciones, el monstruo desde las
sombras seguiría moviendo los hilos de
un imperio criminal que no ha parado de
crecer.
Impresionante
[Música]
la transcripción, ¿verdad? Luego de
verla me ha venido a la mente una serie
antigua en la que uno de los personajes
siempre decía, "Qué bonita familia, qué
bonita familia.
[Música]